# Задание №1 - Подготовка рабочей среды.

Вы пришли на новое место работы или приобрели новый компьютер. Первым делом надо настроить окружение для дальнейшей работы.

Установить PHPStorm: [https://www.jetbrains.com/ru-ru/phpstorm/download/](https://www.jetbrains.com/ru-ru/phpstorm/download/).
Ключ для активации получить у куратора курса.
* Установить плагины:
    * PHP Inspections для подсветки неоптимальных участков кода и предложений об улучшении,
    * PHP Annotations для поддержки комментариев в стиле phpdoc.



# Задание №2 - Знакомство с документацией.
## Легенда:

Помнить все особенности языка конечно можно, но это приходит с опытом. Хороший специалист всегда может быстро найти необходимую документацию. Поэтому, после каждого занятия мы настоятельно рекомандуем вам знакомиться с оригинальной документацией. Тогда при необходимости вы будете знать, где найти нужную информацию.

* Типы данных (пока интересуют только типы, рассмотренные на лекции: булев, целочисленный, с плавающей запятой, строки, null)
    * if
    * else
    * elseif
    * Константы

## Техническое задание

Изучите документацию (все необходимое есть в разделах, перечисленных в легенде) и напишите следующий код:

Выведите на экран (при помощи `echo()`) название текущего файла и номер текущей строки при помощи предопределенных констант. Другими словами, в коде не должно быть упоминания названия текущего файла и номера строки, но они должны быть отображены на экране.
Создайте многострочную переменную при помощи `heredoc` синтаксиса.
Задайте две простые строковые переменные и используйте их для построения конечной фразы. Например в этом коде надо отобразить конечную фразу `Рыба рыбою сыта, а человек человеком` без прямого использования слов `Рыба` и `человек`:
```php
$a='Рыба';
$b='человек';

echo 'Рыба рыбою сыта, а человек человеком';
```
* Алгоритм выполнения

    * Создать файл index.php
    * Найдите в документации информацию и необходимых функциях и конструкциях.
    * Если не удается найти нужную документацию, задайте вопрос в чат учебной группы.
    * Все пункты задания выполните последовательно в одном файле один за другим или в разных файлах, как вам будет удобно.


# Задание №3 - Определение типа переменной.
## Легенда:

Нередко требуется проверить тип переменной.

Для этого есть определенные функции. Например, для проверки того, является ли переменная булевой, используется функция `is_bool`.
```php
<?php
$booleanVar = false;

if (is_bool($booleanVar)) {
    echo 'bool';
} else {
    echo 'not bool';
}

// -> bool
```
## Техническое задание

Напишите алгоритм, который определяет тип переменной, используя функции `is_bool`,
`is_float`, `is_int`, `is_string`, `is_null`.
Пример входных и выходных данных:

* *Input:* `$variable`, принимающая различные значения, например: `1`,`'one'`, `true`, `3.14`, `null`. *Output:* Программный код должен выводить одно из следующих значений:

    * для переменных типа bool алгоритм должен сообщать *bool*.
    * для переменных типа float алгоритм должен сообщать *float*.
    * для переменных типа int алгоритм должен сообщать *int*.
    * для переменных типа string алгоритм должен сообщать *string*.
    * для переменных типа null алгоритм должен сообщать *null*.
    * для переменных типов Array, Object, Resource, алгоритм должен сообщать *other*

Для тестирования other можно использовать следующее значение переменной: `[]`
## Рекомендации по выполнению

Используйте `if..elseif` для ветвления алгоритма. Пример выполнения:
```php
<?php
$variable = 3.14;
// $variable = 3;
// $variable = 'one';
// $variable = true;
// $variable = null;
// $variable = [];

//  Ваш программный код, в котором переменной $type
//  присваивается одно из значений: bool, float, 
//  int, string, null или other

echo "type is $type"
```

## Дополнительно, по желанию

Реализуйте то же самое, но при помощи `switch-case`, например, можно использовать такой подход:
```php
<?php
$variable = 3.14;

switch (true) {
    case ...(...):
        $type = ...
        break;
    ...
    default:
        ... 
}

echo "type is $type"
```